Стандартные потоки в Linux - концепция, которая определяет, как процессы взаимодействуют между собой и ОС. Всего их существует три:
### 1. **Стандартный ввод (stdin)**

- **Идентификатор**: 0
- **Описание**: Этот поток используется для ввода данных в процесс. По умолчанию стандартный ввод связан с клавиатурой, но его можно перенаправить из файла или другого источника.
- **Использование**: Обычно используется для ввода данных, например, при запуске командного интерпретатора или программ.
### 2. **Стандартный вывод (stdout)**

- **Идентификатор**: 1
- **Описание**: Этот поток используется для вывода данных из процесса. По умолчанию стандартный вывод связан с терминалом, но его можно перенаправить в файл или в другой процесс.
- **Использование**: Вывод информации, сообщений и результатов выполнения команд.
### 3. **Стандартный поток ошибок (stderr)**

- **Идентификатор**: 2
- **Описание**: Этот поток используется для вывода сообщений об ошибках и другой отладочной информации. По умолчанию связан с тем же терминалом, что и стандартный вывод, но его можно также перенаправить отдельно.
- **Использование**: Позволяет разделить нормальный вывод программы и сообщения об ошибках, что удобно для диагностики.

### Примеры использования стандартных потоков
#### Перенаправление вывода:
```bash
    command > output.txt
    # Направить поток вывода в файл
    command 2> error.txt 
    # Отправить поток ошибок в error.txt
    command > output.txt 2> error.txt
    #Направить поток выода в output.txt, а поток ошибок - в error.txt
    command &> output.txt  
    # Перенаправление обоих потоков в один файл
```
Часто используемые мной:
1. Вывести help в файл, так как часто его вывод бывает слишком большой и не входит на один экран.
```bash
	ip --help > file.txt 2&>1 
	# Так как --help по умолчанию является потоком ошибок, он выводится на экран, а не в файл. Поэтому в конце поток ошибок объединяется с потоком вывода
```
Или вот так:
```bash
	# Произойдет ровно тоже самое (потоки объединяются)
	ip --help &> file.txt
```
2. Вывести конфигурационный файл без комментариев с помощью [регулярных выражений](Linux/Регулярные%20выражения), а затем отправить его в другой файл
```
	cat file.conf | grep -P ^[^#] > file_without_comments.conf
```